嗨 各位同学
咱们继续往下看
这节课我们来学习TimeLine这个组件
TimeLine这个组件
它其实是一个时间轴的这么一个组件
那官方网站给出的解释是提供了多个
HSOption兼进行切换 播放等操作的功能
其实就是图上的这么一个东西
看到吗
就这么一个东西
它其实就是能够给咱们来提供一个数据的一个对比
你比如说它这个
我现在统计了一些数据
是不是咱也不需要管它什么数据
那我现在可以看到2002年的数据
然后我还可以看到2004年的数据
这两个数据
其实你是可以进行一个切换的
那你看你在切换的同时
是不是能够看出来他们之间的一个差值
那这个就形成了一个对比
就形成了一个对比
知道吗
你比如说今年比去年
我的销量升了很多
是不是
很害皮
那你通过这个图表
你就可以来回的点
然后就能够看出差别了
那这个TimeLine组建
它就是用来做这个事了
那么它就可以在不同的数据之间进行一个切换
就能够让你清晰的看出他们的一个对比了
好
那这个TimeLine组建
就是跟之前咱们所学到的这些组建稍有不同
什么不同
就是在语法上
我们在之前去写本管
你去写哪一个组建
是不是
我们回到代码当中来说
你比如说
我们写一个很简单的一个title这个组建
是不是
之前咱们是不是这么去写
好
然后雷震的这个组建都是这么去写
对不对
但是今天学这个TimeLine组建的时候
不好意思
你不能够直接在这个扩号当中
这么去写这些组建了
那你需要怎么去写
它其实分为两个部分
哪两个部分
一个是BaseOption
另外一个是Options
分为这两个部分
也就是说现在到今天咱们要如果说
你想去用这个TimeLine的话
那ok
你必须先写上一个这个
然后再来上一个什么
这个
好来上这么一个东西
那这两个东西
不好意思
不能够放到这里了
不能放到这里了
懂吧
也就是说
TimeLine组建要求这个setOptions当中的第一层
只能是BaseOptions跟Options
所以这个就是跟之前组建
它不一样的一个地方
明白吧
那你说我们那个东西怎么办
你全部通通的放到这个里头
就是之前我们写的那些组建
TitleLegend
然后比如说TourTip
然后等等
TourBox等等
你都要放在这个里边了
懂吧
好
放在这个里边
那你说这个东西
它是用来干嘛呢
它其实是用来放数据的
放啥数据呢
你比如说我们一会要写一个组建
就是我们要写一个效果
就是这个东西
跟官方网站的这个东西是一模一样的
好不好
那我们就以这个来说一下
你比如说我们要去写它的话
这个里头可能有几个系列
或说我们的serious data
你看第一产业
第二产业
第三产业
以及还有这个柄图
这个柄图其实它放的是一个总数
那么
所以它其实也算是一个系列
那么好
那我们就当然系列的话
我是不是serious
对吧
然后呢
你照常去放
你照常去写
当然这是一个输所
照常去写
但是呢
这个里头
你再去写的时候
你不要去写什么呢
写data
懂吧
这个每一个对象当中呢
就是说这个柱状图
或者说柄图
他们是不是都有一个自己对应的data
这个data是啥
是数据是吧
好
那你在这呢
就不能够写这个数据了
数据要放在哪里呢
就要放在这个options当中了
要放在这个里边
好
那这个options里边呢
放的是啥具体啊
它放的都是对
都是这个对象当中的一个数据
懂吗
但是
这个里头呢
放多少个呢
这个options当中
这个里头放多少个
由谁决定呢
其实就是由
现在你的时间轴
当中的时间点来决定的
就是由它来决定的
你的这个里边啊
当然这个地方应该是一个数组是吧
你的这个里头呢
总共有几个时间点
那ok
你这个里边就要放几个对象
每一个时间点
你看看
是不是都有一个数据啊
他走的时候数据肯定不一样吧
所以啊
其实他对比
他对比
怎么去对比呢
他其实就是拿这个options
options当中的这个数据
来进行一个对比的
明白吧
你比如说
这呢
2002年到2011年
总共有10年
那你就需要在这个地方的
放10个对象
懂吧
然后这个对象当中呢
怎么去写呢
是这样的
就是
呃
这个里头我们继续serious
对吧
好
继续serious
只不过就是刚才
刚才的我的每一个系列当中
你比如说有内幕啊
是不是
还有什么有有type啊
等等这些东西是不是啊
好
那
这你就不要去写这个data了
刚才已经说了
是不是
那你把data放在哪里呢
放在这
就行了
然后这个data呢
比如说是这个
他是一个数据
是不是有很多的数据
那ok
你就放在这个里边
这个就是什么呢
就这个组件呢
跟我们之前的这个组件
他们的写法是不一样的
一定要注意了
好不好
好
这个地方啊
行
然后呢
接下来呢
咱们就来说一下
就是我们来写这个官方网站
给出的这么一个例子
看一下这个timeline这个组件呢
该如何去实现它
行吧
那我点开之后呢
这个里头呢
其实是有些参数的
有些参数的啊
所以这节课呢
咱还是需要去花一些时间
详细的跟大家去介绍一下这个timeline
当中的一些配置参数
好
注意啊
这个timeline
你也不能够放在这个里边了
你你不要在这去写啊
不要在这去写
要放在哪里呢
都要放在这个base option
也换句话说
除了数据
就是我们之前所写的那种方式
除了数据之后呢
所有的东西
你都需要放在base option
这个东西呢
就叫一个基础的配置项
对吧
因为这个timeline
他就是对比数据的
所以数据呢
他单独的拎出来了啊
好
那我们就挨个来写一下
好吧
那比如说这个title呢
我们就先来写一下
按照人家官方网站给出的这个例子啊
来点击一下啊
好
那这个title呢
有一个特点
我们来看一下啊
来看一下
就是当这个timeline组建在播放的时候呢
你有沒有发现
其实这个title的内容
他其实是一直在动的
看到没有
他一直在动
那换句话说
是不是就是每一次都有一个不一样的数值
那其实他们是不是形成了一种对比啊
好
那这种对比怎么办呢
你就需要放到options当中了
你就要放到这里了啊
其实那在这呢
我们最后的写法
这个里边呢
其实还有一个title
那么还有一个title
还有一个title
那这个里边呢
也有一个title
那么这个title放的是啥
放的是不会动的
什么什么不会不会动啊
是数据来自的国家统计局啊
这个东西呢
不会动
所以其实我们在这放的是他
但这个东西呢
跟他哎
想想我们的title组建当中怎么去定的
他呢
是不是一个主标题
他是不是一个副标题啊
谁说呢
在这呢
这个title当中呢
我们放的是副标题
那就是sab text
然后这个里头呢
放上文字啊
数据来自国家统计局
ok
然后呢
我们的主标题在哪里呢
主标题是在这
那么主标题在这
那主标题在这的时候呢
其实也就说
你总共有几几年吗
你对比几个是不是
好
那第一年的时候呢
这个地方这个地方放的是什么呢
2002年全国宏观经济指标
那就是2002
然后全国
宏观经济啊指标
ok
可以了吧
这是一个
对吧
然后呢
到时候我们还会来第2个
也就是2003
2003年
2003年的话
你看我们这么去写
明白吧
这个呢是英文的份号啊
英文的都好
所以啊
这个里头
错了啊
text
说着说着
他是主标题
怎么还来了一个sub text
这里头呢
应该是这么去放的
好
这是他的一种格式啊
这是一种格式
好
然后呢
继续往下啊
继续往下
这个里边呢
鼠标放上去之后呢
需要弹出一个小浮层
那这个浮层呢
是放在twrtip当中
twrtip
这个twrtip呢
我们现在就空着就行了啊
空着就行了
然后这个雷震的呢
也空着
到时候让他自己去
这个data当中呢
去取
好不好
那继续往下
继续往下的话
由于这个东西呢
他是一个直角做标系
直角做标系的话
你就需要去给上两条轴了
是吧
那我们就在这写一下x axis
这条轴
呃
还有另外一条是外轴
外轴
ok
先来看一下x轴
那这个x轴当中
我们先把这个东西呢
给他注释掉
好吧
因为他现在没有没有内容
没有内容的话
到时候可能会爆错啊
来
我打开这个页面
咱先来看一下
目前是任何东西啊
他他这已经serious date type
呃
好吧
这个也注释掉吧
这已经爆错了啊
来刷新一下
行
可以看出来
现在直角做标系
是不是就已经有了
以及我们的这个东西啊
这个地方是不是有点小
小的话
我把它放大一点啊
放大一点
可以看出来
数据来自国家统计局
这个东西呢
已经有了
已经出现了啊
我再回去啊
回去
然后呢
接下来咱们就在这个轴啊
先把这个轴给他弄出来
也就是这个坐标轴
那这个坐标轴
我们先来看这个x轴
那x轴呢
大家往这看
是吧
这个轴上很明显放的是什么呢
就是一些省份的名称
那这个省份的名称呢
他应该是什么
他必然是一个lame轴吧
lame轴的话
那其实我们在这呢
是不是直接给上一个data就行了
然后这个data当中呢
就放现在省份的名称
那省份的名称呢
太多了
怎么办呢
我就不写了
不写了
然后呢
拿这个东西
拿这个东西呢
在这呢
跟大家去说一下啊
这个轴呢
有一个特点
就是你看
呃
这些省份的名称呢
他们并不是说放在一行
独自放在一行
而是放放在了两行
如何能够让他们放在两行呢
其实就是说在这
在这个名称的前面加上一个反斜杠
一个n
这个呢
就表示换行了
那关于这个东西呢
其实我们在一开始的时候呢
有说过
讲那个抬头标题的时候呢
你想让抬头标题换行的话
是不是加上换行服啊
那在这呢
其实就是这么去做的
懂吧
好
这个data啊
那这个data给完之后呢
我们来看一下
有没有内容啊
来刷新一下
现在是已经有内容了
但是这个内容呢
并不是咱们想要的
那这是为什么呢
这是为什么呢
这是由于啊
就是我们的每条轴
它其实都有一个参数
这个参数叫什么呢
叫x labor
就是坐标轴刻度标签
那这个坐标轴刻度标签呢
在前面咱们有讲过啊
就是他在显示的时候呢
他其实是
如果说你数据多的话
他显示不出来
怎么办呢
他会有一个尖割值
也就是隔上两
我显示一个
隔上三我显示一个
那这呢
其实那些没有显示出来
就是由于这个值啊
那这个值呢
它是一个默认
就是一个啊
奥陀就是一个自动
那在这呢
咱们把这个值给它改了
要强制
让所有的内容都显示出来
那怎么去写呢
labor
它里边有一个参数叫info
那这个值呢
给上一个零
给完零之后呢
也就是说所有的都要显示
来刷新一下
就不间隔了
看到没有
现在是不是所有的省份都显示出来了
当然这个地方的省份呢
总共有31个
它是没有包含港澳台的啊
没包含港澳台的
包括咱们的数据
也是一样的
没有包括这三个啊
好
那这个呢
就是啥
就是x走是吧
x走
那x走完了之后呢
就是这个外轴了
那这个外轴呢
就是它上面
目前来说呢
其实呃光涂涂的
是由于咱现在没有给数据
给完数据之后呢
现在就有这个值了啊
这个值其实有一个地方
我需要去限制一下
就是什么呢
就是有一个最大的值
max
max呢
等于这个3万啊
3万
那由于在这呢
其实咱是看不到的
因为它现在没有数据
所以说呢
大家看不出来
看不出来没关系
咱就直接把它写上就行了
好不好
就是一个max
嗯
这个值呢
是3万各时百千万好
以及呢
它还有一个什么呢
有一个内幕
内幕呢
是不是gdp
然后呢
一个议员啊
我写上前辈吧
内幕gdp
然后它是一个议员
ok
来上一个斗号啊
那行吧
这个呢
就是外轴了啊
这个x走跟外轴
现在呢
咱们就已经写完了
它的type值
我都没有给走默认的啊
走默认这个呢
不会的话
回去复习复习
行不行
好
那这个轴完事了
是不是
完事了之后呢
接下来
咱们把那个啥啊
把这个
这个时间轴
哎
这个东西
timeline这个组件呢
给他弄出来
这个数据还没有
是不是好
一会就有了
那接着呢
就是timeline
一定要注意啊
这个timeline啊
我们要放在哪里呢
一定要放在这个base option当中啊
给完这条东西之后呢
再来看啊
来刷新一下
可以看到
其实这个地方
是不是已经有了
怎么一个timeline
它的一个控制
控制块了
看到吧
但是他跟我这这个东西呢
现在重叠了
重叠怎么办呢
我们改一下
他的一个位置信息
那这个位置信息呢
我去修改谁啊
修改这个啊
我们的great
网格系统
然后这个网格系统呢
咱给上一个bottom
这个bottom呢
给上多少
是一个100
刷新
它离下边就有一个
100像素的一个距离
但是他其实离上面
也是有一段距离的
我们来看啊
你看这个gdp
是不是啊
跟这个字挨着
他这个字上吧
还有呢
你看是吧
他上面很明显放不下嘛
所以这个地方
我们就再给上一个套纸啊
就一下给完就得了啊
套纸给上一个80
这个呢
其实就是拿他官网的那个数值啊
来写的啊
可以了啊
那可以了之后呢
接下来
咱就需要把这个什么呢
先把这个数据给弄出来吧
要不然这么去看
太吵了啊
好
这块的数据呢
是稍微有些麻烦的
我们需要去花一些时间
去处理一下这个数据啊
那这个数据呢
还是一样的
我就不再去写了
就直接拿他官方网站
给出的这个数据啊
我先把这个数据呢
复制过来
那这个数据呢
就是他官网给出的
就是人家统计的系列
是比较多的
那咱们在这呢
为了时间啊
就是节省这个时间
所以说呢
我就不再去统计很多了
只统计啊
四个数据
一个呢
就是啥呢
就是这个
第一产业第二产业
第三产业
还有另外一个呢
就是他们这三个产业
所占的一个比
就是这个啊
饼涂当中的这个数据
你看GDP占比
是不是好
那我统计的
也就是这四个系列
人家官方给出的
还有什么呢
还有这个金融房地产
等等这些数据啊
有兴趣
你们可以看一下好不好
那那些我就不再去统计了
来这是第一条
第一条数据
那这条数据呢
我就标一下吧
这是第一产产业
第一产业的数据啊
然后呢
接着呢
再来第二产业的数据
第二产业的数据
第二产业的数据呢
是这个
就是si
复制一下啊
哎
那个什么没复制啊
这个
si等于
复制一下
放到这
ok
接着呢
就是第三产业
第三产
产业的数据
第三产业的数据呢
再声明一个变量
v a r呢
是这个
data ti
它呢
等于这个值
我的写法呢
跟官方网站的写法不一样
但是我们最终实现的功能是一模一样的
好
现在呢
我就放了三个数据
第一产业的数据
然后呢
第二产业的数据
第三产业的数据
那ok
这个数据呢
我们来看一下
它有什么特点
是不是啊
这个呢
是从人家官方网站那块呢
拿的数据啊
这个数据也是从国家统计局的网站
当中呢去取的
然后这个数据是这样的
就是它呢
是一个对象
这个对象呢
k是啥
k就是年份
统计的是从2002年到2011年当中的这个
第一产业
第一产业是啥
我也不知道啊
好
这个咱也不用关心
不用关心啊
反正统计出了这么多数据
那这个年份呢
他是作为了一个k
作为一个k
然后呢
这个值呢
是一个数组
这个数组当中呢
放了很多个数据
这个数据呢
总共有多少个呢
总共有31个
那分别对应的
就是我们的31个省份
也就是我们内路
内地的啊
大陆的
就是不包括港澳台啊
这几个省份
他们产出的
每一年产出的一个值
那这个值呢
是啥
就是钱人民币
那么人民币啊
136.27
它是万亿啊
136万亿
这是一年的一个产值啊
第一产业是啥
我也不知道
你们可以下去看看
看看这个值
到底对不对啊
好
然后呢
这个对应的就是啊
北京什么上海天津啊
等等这些城市
好吧
这些城市啊
行
这块数据的结构
咱们说了一下
嗯
接下来咱们要说的是
这种数据结构呢
其实我是没法用的
我们是没有办法直接去用的
懂吗
那直接去用的话
其实我们在这个series
就是在之前
是不是这个data当中呢
咱们说过啊
他一般都是一个二位数组
二位数组是吧
而现在这个数组呢
他
这个是一个对象是吧
然后呢
一维数组也可以
那你就必须只把这个数据
给我拿过来啊
但是你现在前面还带了一个前维
不是前维是一个k
是不是
这是没法用的
所以啊
接下来这个数据呢
我就需要去处理一下
那么要处理一下啊
我把它先折叠起来
折叠起来
然后接下来呢
在这我就写上一个方法啊
这个方法呢
就是
格式
画
哎
这块呢
这样啊
用这个出示
格式画
数据
然后这个格式画数据呢
这个数据最后
格式画成什么样子呢
来在这呢
给大家去写一下
最终我要的形式是这样的
就是
对吧
好
这个数据呢
也是为了跟我们
time line这个组建要求的这种格式
去匹配
才写成这种数据
你知道吧
他呢
还作为一个什么呢
还作为一个k
然后这个k呢
他呢
只是一个数组
然后在这个数组当中呢
我放的是对象
每个都是一个对象
然后对象当中呢
有两条数据
一个是内幕
然后这个内幕呢
就是北京
然后跟着就是一个value
哎
这种形式有见过吧
之前咱们有用过
是不是
data
serious data当中
如果说你不放数组
放对象的话
那就是这种形式
必须有一个value
跟什么跟内幕啊
然后他的指示多少呢
我们找一下啊
比如说2002年
这个什么呢
第一产业北京的值是一个
82.4
ok放你来
可以了
然后呢
接下来
北京比如说
接下来天津
那天津的值
可能是84.21
是不是
好
我们随便给的啊
那好
接下来
我就不再去写了
点点点
行不行
那大家能明白
这个数组当中
放的是啥意思吗
就是2002年
北京的一个值
天津的一个值
然后呢
上海的一个值
广州的一个值
把所有的省份呢
都给他匹配成
这么一种形式
ok
这是2002这个k
对吧
还没有完
这个里边呢
他是对象
还有其他的属性
那这个属性呢
是什么
是这个
然后呢
sum
然后这个东西呢
是啥意思呢
我先给上一个值
16191点点点95
那这条数据
对应的啥意思呢
对应的就是2002年
2002年
所有省份
他们的一个总的值
叫sum
秋和嘛
总的值
那这个总的值
他是
其实是用来
干嘛呢
用来写
这个饼图的
饼图的要求呢
是不是说
他其实就说
第一产业占了一个比分
比例
然后呢
2003年第一产业
第二产业
第三产业
他们三个产业
各自所占的一个比
GDP的一个比值
那这个比值呢
其实就说
你把所有的数据呢
给他加起来
加起来之后呢
用一个饼图
他会自动的去计算
现在你应该呈现多大
你应该呈现多大
明白吧
所以呢
这个值呢
就是一个求值
求一个总和
懂吗
ok
这个呢
就是关于一年
是不是
那其他年呢
都放到这个对象当中
看到没有
所以其实也就说
在这个对象当中呢
按年份做一个k
那这个k呢
有两个
每一年都有两个
一个呢
就是年份的值
另外一个呢
就是年份
sum的值
就是整个年份
所有的省份全部加起来
这个就是
我想要的一个
格式化的一个数据
好吧
那根据这个呢
咱们就来求一下
看一下这个
如何能够把他们撒
格式化成这种格式
行不行
来接下来
我就声明一个方法
这个方法呢
faction
faction一个
嗯
data
for matter
他呢
需要去接收一个参数
这个参数obj
也就是现在你要格式化谁
那就是他们撒了啊
他们撒
我需要把他们撒呢
作为一个参数
传进来
传到这个方法当中啊
我把这个也
先关掉啊
然后接下来呢
哎
这也不能关掉
一会咱们要看的啊
那然后在这个里头呢
怎么去写呢
首先啊
就是你看
我如果说
去写成这种
对象的形式的话
我是不是需要去知道
每一个省份的名字
每一个省份的名字的话
在这呢
需要去声明一个变量
咱不去声明了
咱直接去拿这个官方网站
给出的这个内容
复制一下
放到这个地方
那这个地方呢
也是有三十一个省份
还是我们大陆的省份
不包括港澳台啊
好
plist
对吧
那这个呢
就放到这
然后呢
我再声明一个变量
tmp
这temp
temp
它是一个临时的一个数据
那这个数据呢
存储的就是说
一年里
所有的数据
啥意思呢
其实取到的
就是这个里头
比如说2011年
那取到的这个temp存的
就是这个数组
这是一年一年里
当中的所有的数据
好
这是这个temp啊
然后接着放循环
那这个放循环呢
咱们先来使
先来去拼这个
拼这个拼这个对象
那么那这个对象
它有多少个呢
是不是看什么啊
看你的省份
看你的省份有多少个
是吧
好
但是这个东西呢
注意啊
省份有多少个
它是放在哪里呢
放在这个数组当中
这个数组
咱还没有拼呢
你首先要拼这个东西
懂吧
这个k
你拼完这个k之后呢
你再去拼这个对象
才行
其实这个里边
这个地方
我需要有两个循环
有两个循环
那第一个循环呢
我们先来循环这个年份
对不对
先拼它啊
年份的话
来生命一个变量
y1a2
等于多少呢
这个年份
它是从2002年开始
然后呢
小于等于多少呢
2011年
从2002年
一直循环到2011年
你看2011
一直循环循环到2002年
总共有10个数据
也就是10年
统计了10年
好不好
小于等于2011
然后呢
什么
加加
好加加啊
然后在年份走的时候呢
年份走一个
你需要去循环
再次循环
对不对
然后还有另外一个呢
是不是要求出这个
总的和呀
总的和
你知道吗
所以在这呢
再生命一个变量
sum等于一个零
这是一年中
一年中所有省份的数据是和
数据是和啊
好算
然后接下来呢
那这个东西呢
是不是就可以复职了呀
它呢
等于什么呢
它等于啥
它是不是等于
现在一年当中的所有数据
那一年年份
现在咱们有了
年份
那我要通过这个年份
去取到一年的数据
怎么去取呢
这个东西呢
放在哪里呢
这个东西啊
这个东西呢
是不是放在obj这啊
通过它
然后呢
给上一个什么呢
给上一个年份
年份是不是
就是一个一二啊
好
这个里边就年份里有数据了啊
年份里有数据了
数有数据了
好
现在一年当中的数据就有了
有了之后呢
接下来
我是不是啊
开始去拼这个
这个里头了
那这个里头
是不是就应该再复询还一次啊
复询还爱等于零
然后呢
爱小一啥啊
爱小一啥
可能有同学会说
小于她的lens
可以啊
那我们小于她的lens
可以吗
也可以
因为这个temp里边呢
放的一年
是不是已经说过
就是三十一个数据啊
三十一个数据
她俩的lens
是不是一样的
一样的
是不是啊
那我们就在这直接来
temp
她的lens啊
她的lens
然后呢
让这个爱加加
好爱加加啊
然后在这呢
首先啊
这个值
其实很容易求
是不是加等于
temp的第二个啊
因为这个temp
现在是不是就代表的是
这个数组当中的
每一个数据啊
这里头
每一个数据
看到没有
好
所以说呢
这个总和
是不是就很简单
就求出来了
求出来
求出来之后呢
接下来就是这一块了
这一块
对不对
我们现在这个2003啊
或者说2002
这个东西呢
已经有了啊
那怎么去给这里头呢
给这里头
那其实也就是说
我通过这个东西呢
给她里边呢
去每走一次
我添加一个对象
有一次添加一个对象
是不是
那其实啊
添加一个对象之后呢
这个值
你要不要给
肯定要给的
所以在这呢
怎么办
是不是
obj
obj呢
现在就是刚才
咱们传进来的
这个对象
我就直接
把她给修改了
好不好
怎么给呢
是这样的
来中扩号
obj的年
是不是
现在我通过这个
能够求
能够拿到这个201啊
还是2010啊
是不是拿到这个
然后拿到这个之后呢
直接把她的值
她本身是一个对
她本身是一个数组
是不是
那在这呢
直接把她的值改了
那啊等于
对不对
等于什么呢
等于一个对象
但是这个地方一定要注意
因为你是循环
循环的话
你是不是就应该加上一个爱了
看到没有
加上一个爱了啊
加上一个爱
加上一个爱之后呢
等上一个对象
那这个对象是啥了
就是这个东西
好
那这个内幕呢
是啥
是不是plist
她的
第二个
对吧
然后这个v6呢
v6怎么去起啊
是不是
temp
她的
第二个
明白吧
好
这样的话
其实就拼对了啊
拼对了之后呢
接着接着
这个呢
拼完了之后呢
她呢
她是不是也要放进去啊
她怎么放进去呢
跟她是一样的道理
但是这个东西呢
你一定要注意
你不要在这个
否讯环当中
是不是要在这个年份
每一个年份
走一次对应一个这个值
可并不是这个年份当中的省份
走一次对应一个值啊
好
那所以说呢
一定要跳出这个
否讯环
在这个外边
给上一个obj
然后呢
大扩号
ear
然后呢
我拼一下策算
是不是sum
sum
然后这个东西呢
等于啥
是不是
刚才你求出来的这个
sum
对不对
给她加30一次
加完之后呢
立马给她付成一个值
就ok了
可以吧
完了之后呢
这块呢
就已经ok了
ok了之后呢
return一下obj
这个obj呢
刚才已经改过了
是不是啊
那我们比如说
我们在这concloge一下吧
obj
先给大家去看一眼啊
然后呢
我就直接去调一下
这个方法
把这个传进来
datepi
传进来
传进来之后呢
在这啊
来
刷新一下
控制台打开
obj
对不对
好点开之后呢
我们看到了
2002sum
2002当中呢
你看啊
是不是北京天津上海
等等这些东西啊
是不是就有了
是不是就是咱们想要的
2003sum
这个呢就是2003年
他们现在的一个
所有值的一个总和
好嘞
这个结构呢
就正确了
就是咱们想要的
想要的没错
但是还没有完
没有完
没有完是怎么样
这个变量
这个变量呢叫data
这个data呢
是一个对象
然后这个里边呢
我要做的事情是什么呢
就是说
把三个全部给它转换了
转换了
看到没有
那这个呢
是不是第1个
第1个产业
然后第2个产业呢
是si
这是呢
是一个s
i
然后这个呢
是ti
好
三个产业
全部的数据呢
给他
格式画一下
好吧
ok
来扛索一下
这个东西呢
一会咱们就要去用了
data
来刷新一下
这个data
总共有三个
你看是不是
这是什么的
si
是吧
pi
然后呢
这个是si
这个呢
对应的是ti
第三个
第三个数据
好
行了
我们费了半天劲呢
把这个数据
拼对了
那数据格式拼对了之后呢
接下来我们就需要去给数据了
是不是
给数据了啊
那给数据这个数据呢
该如何去给呢
该如何去给啊
首先啊
先来
我们先看啊
series
在哪里呢
在这儿
这个series呢
你必须要给
因为这里头呢
放的是基础的
他是不包括
不包括什么呢
不包括这个data的
所以这个地方呢
他还是要给的
那这个name呢
我们给上什么呢
这是第一产业
第一产业
对不对
然后呢
给上一个type呢
第一产业他对呢
就是一个bar
就是一个什么的
注壮图
是不是
好
总共有三个
来一二三
这个改一下
第二产业
然后呢
第三产业
可以了
但是并没有玩
你知道吧
并没有玩
因为这个里头呢
他其实还是有这么一个饼图呢
饼图呢
也是一个系列
就是一个gdp占比
gdp占比
ok
这是他的一个name
对吧
但是这个东西呢
他对应的一个type类型
他可并不是一个注装图了
他对应的是什么呢
饼图
pie
饼图相应的一些配置呢
我们后边再去说
在这呢
我们先用
然后他里头呢
需要再加上两条数据
第一个呢
就是center
这个center呢
就是说
现在这个饼啊
他所在的一个
他中心点
所在的一个坐标
那这个饼图呢
是在这儿
一个百分比
这个百分比呢
是75%
然后呢
这是excel
然后外周呢
28%
这是外周
也就是
拿我们的这个
converse
他的一个
容器
宽度乘上一个75%
然后高度乘上一个28%
就出来了
这是
中心点的一个坐标
原心的一个坐标
然后呢
还有一条就是
饼图
他有多大
radius
那这个radius呢
也是一个百分之
这个值
都是按照官方给的
好不好
官方给的
好行嘞
那serious呢
现在这啥东西呢
就已经有了
啊四个东西
那现在呢
咱先看一下
这一会呢
有内容吗
来刷新一下
没有内容
但是我们的雷震呢
现在是不是就出来了
看到没有
雷震呢
就已经出来了
总共有四个系列
四个系列
OK
接下来呢
就是往里头C数据了
注意
一定要注意这个数据呢
你可千万不要在这儿
再来上
用了
所有的数据呢
咱们应该在这里
按照上边的serious的这个格式
只不过这个对象当中呢
我们只用给data
就够了
好不好
那这个里头的数据
怎么去给呢
serious
serious当中呢
总共有几个
总共有四个对象
四个对象的话
那第一个data
它的值
应该是什么呢
是不是
我们的
什么啊
在这给的这个data
然后
来
data
点
第一产业
点什么呢
data
pi
这是不是第一产业
然后一定要注意啊
来我们看
第一产业当中
现在总共有多少个
有这么多
你可不要简简单单
直接把这个datapi
给的放进来
这个里边要的数据
还是一个数组
其实我们要取的是什么呢
要取到这个
年份做一个k
取到它的一个值
要它的一个数组
要它的一个结果
懂不懂
这个呢
所以在这呢
datapi
后边是不是应该跟上
跟上一个数字
这个数字呢
是不是2002
好
这次呢
是不是就对上了
这个呢
就是2002年
他所对应的一个数据
然后呢
第一产业
第二产业
第三产业
第二产业呢
是si
第三产业呢
是ti
对吧
好
接下来还有
还有那个饼图
饼图
这个饼图当中呢
是不是
它的数据
这个饼图当中呢
第三个data
第三
第四个data
第四个data对应的
就是饼图的
饼图的
然后这个饼图的
其实它这个对应的顺序
跟这上面的顺序
是一模一样的
一定要搞清楚
好不好
这个里头
data
然后呢
只不过data
它并不是一个对象了
它是啥
它是一个数组
因为它里头
要放三条数据
那三条数据
怎么放呢
还是这种形式
懂吗
只不过这个里边
我们给了
Type在这是不是
已经给过了
然后名字
你给上
就是对应
每一个产业
它的一个总值
然后这个地方
我们给的是什么呢
给的是value嘛
对不对
就是跟这个地方
是一样的
你看前面是name
后面是value
value
其实是不是就是data
好
data
如果说放成一个数组里头
放对象的话
那数据就这么去写
如果说你不放对象的话
那就
跟这个是一样的
直接给上一个值
它就是一个数组
就ok了
对应的一个value
这个value怎么去取呢
这个value
是不是也是
跟这个是一样的
好
然后这个value放在哪里呢
value是不是放在这
后面跟了一个sum
看到没有
所以在这我们给上一个
2002sum
这个是干嘛的
它不是函数
很多同学可能看到
这是一个函数
它是取对象当中的
某一个k
它对应的一个value值
看到吧
2002sum
有了
这是si
对吧
这是第一产业
第二产业
第三产业
来
第二产业
然后第三产业
第三产业
这是一个
错了
这应该是个pi
然后
这是ti
好嘞
这样的话
我们的一条完整的数据
才算是写完了
第二条数据
怎么去写
就是这么去写了
然后这是不是要改成2003年了
这是不是2003年
这全都是2003年
对吧
然后这是不是2003
全部改成2003
明白吧
这些内容要变
不需要变
好嘞
现在数据给完了
给完数据之后
再来刷新走
看到没有
现在内容是不是就出来了
内容就出来了
好
内容出来了
内容出来了之后
接着
这个地方数据就已经ok了
ok了之后
接下来
我们要做的事情是什么
就是来给timeline
给他身上
去添加对应的那些配置参数
timeline
在这个地方
看到没有
好
这个timeline
他身上都有哪些参数
其实还是有挺多的
接下来咱们要看
官方给出的一个文档了
然后就是show
show呢
不用说了吧
说你要给上一个false
看一下
在这刷新
是不是这个东西就没有了
所以这个地方
我们给上一个处
给上一个处
然后再来
第二条
第二条就是很奇怪
他给了一个type
是不是
这条属性只支持slide
不需要修改
这是官方给出的一个解释
换句话说
你就这么去写就行了
它其实就是一个滑块
它就是一个滑块
那么好
然后第三个
我们来看一下
access type
这个东西
其实非常的熟悉
为什么说非常的熟悉呢
因为这个东西
其实我们前面有讲过
access type
access type是啥
轴的类型
这个东西
我们再讲
xaccess
以及yaccess
是不是有说过
有说过这个东西吧
好
他在这跟直是一样的
那这条轴
你可以去
你可以给它是
是一个什么的数值轴
也可以给上一个什么的
时间轴
还可以给上一个lame轴
那在这很明显
我们的这个东西
是不是就是一个
就是一个lame轴
对吧
所以这个就是用来决定这个轴
它身上的一些类型
但这个地方
其实就是
有一个很奇怪的一个点
比如说我们现在lame轴
lame轴的话
现在是不是说
把它的纸改成一个category就行了
好
大家来看
来这儿看
这个轴刷新
刷新
其实你会看到这个里边
这个轴身上并没有任何的一个lame
没有任何一个lame
对不对
那好
那如说换成一个value
value的话
是不是就数值轴
数值轴的话
那来看一下
他身上有没有数字
刷新走
其实也没有
看到吗
也没有
那我们的这个time
你也不用试了
绝对也是没有了
也是没有的
然后再来看刷新
是没有的
那这是为什么呢
这是由于现在
它缺了一个东西
缺了一个什么
缺了一个data
这个是跟我们之前是不一样的
那么跟我们之前不一样
这是
我们之前说x轴
x轴
它是一个lame轴的话
你看我们给上一个type
它的值为category
是不是就是lame轴
但是你要是给data的话
它默认就是一个lame轴
是不是
那个东西就省略了
但如果说
你不给data的话
那在这儿
我们没有给type
它默认是不是
数值轴
你看它默认是不是就有数字
但是我们这个地方
你默认给的那个什么
它也没有数字
没有任何的内容
它必须要给data
才行
懂吗
好
那我们来看一下
比如说现在改成一个value
数值轴
然后这个数值轴的话
我就给上1
看一下
来刷新
这个时候
你看有没有东西
有东西了吧
它就没有
然后我们换成一个category
category是一个什么lame轴
那这个lame轴
咱不能这么给
比如说
我们给上一个a
给上一个b
然后给上一个c
看一下
来刷新
a
category
cat
gory
刷新
abc
现在3是不是就有了
那我给上一个time
time就是一个时间轴
那这个time
时间轴的话
咱这么去写
然后
然后这个是
对吧
好 再来看
刷新一下
看到没有
这个是不是就是一个
时间的这么一种形式
对吧
好 那时间轴
咱们用的不多
就是
我们平常用的多的是什么
就是lame轴跟数值轴
那在这我们要用的
虽然说
这个是时间
对不对
但是其实
它就是一个lame轴
lame轴的话
category
那这个值
咱不变
不变
看一下
来 刷新
看到没有
是不是跟刚才有区别了
好
然后在此
你点击
其实它是有数据了
它是有数据了
大家点这个
是没有数据的
为什么
为什么呢
是由于
现在我们的options当中
数据
只有两个
2003年的数据
你的lame轴
现在多了一个2004
但是你没有数据
所以说
它就不会变
懂吗
那接下来
咱们就把那10个数据
都给它加上
好不好
总共有10条数据
看到这的小伙伴
你们可以快进
纯属是复制粘贴
这是2002
然后2004
OK
可以了
现在10条数据
咱都已经弄上去了
总共有10条数据
我把它折起来
折起来之后
在这
我们再去点2004
你看
它是不是已经有数据了
2004就有数据了
那OK
现在
我在这是不是
就可以把什么
总共有10个
是不是
那就是把10个
全部给它拿出来
你点哪一个
它其实都是有数据的
看到没有
这是最后一个
这是第一个
所有都有数据了
OK
这一块
Time Line这块
就算是已经拖了
就已经拖了
拖了之后
接着咱们再来
再来看其他的参数
看其他的参数
然后这
接下来是Corona Index
Corona Index
我们再回到Time Line当中
在这
对了
那个往说了啊
还有这个data
data咱们要说一下
那我我我先把这个写上吧
既然咱已经写上了啊
啊这个这个东西呢
就是说现在默认情况下
他是在第几个被选中
默认情况下就是第零个
第零个来刷新
也就是一开始的时候呢
他其实是被选中的
那如果说你想要让第一个啊
他选中的话
那你看啊
在这呢
我刷新
默认情况下
你看我没有点
他是不是就是在第一个
好这个只啊
我们给上一个零就行了
给上零啊
一般情况下
咱不需要去修改这个纸啊
来说一下这个data
那这个data呢
其实就是当我们的职位
and category的时候呢
其实咱可以是
可以对这个轴上当中的
这个算是刻度标签了吧
可以对他呢
进行一个修改
对他进行一个修改
懂吗
怎么去修改呢
是这样的
你比如说啊
现在呢
啊我让这个2005吧
这个东西呢
我需要对这个刻度标签
2005这个刻度标签呢
对他进行一些修改
他修改的不光
可以修改这个内容啊
还有很多的东西
怎么去修改呢
把它变成一个什么的
把它变成一个对象
放到这就是一个对象了
是不是
好
在这个对象当中呢
首先
Value
Value呢
是啥
就是
跟这个是一样的
好
那给完之后呢
刷新没有变化吧
2005这个地方
是没有任何的变化的啊
好
然后呢
接着呢
在这个里头还可以去给
tip
这个东西呢
是不是说我们的指示器
标签指示器
对不对
那我可以把鼠标放上去之后
谈出的这个小幅层
他的内容给他修改了
他现在放上去
是不是2005-0101啊
这个呢
就是啥
就是他的时间
是不是
那在这呢
你比如说我们for for matter
然后这个是用
呃伺服转模板
这个B呢
对应的就是现在他的一个数据
就是他
然后我在这个后边给他加上一个
比如说GDP
然后呢
干嘛啊
达到了一个新高度
达到了达到了一个高度
嗯达到
一个高度吧
一个高度
ok
给完之后呢
再来看啊
刷新
我鼠标这个时候呢
放到2005
他是身上
看到没有
谈出的这个小幅层
2005-0101
GDP达到了一个高度
对吧
就告诉用户
哎
这个东西呢
达到了一个高度啊
好
到这了啊
这个呢
是不是改了一下
可以吧
然后呢
接着呢
就是对于这个东西呢
也能改
什么东西呢
就是对应的
我的文目标签对应的
这个小圆点
哎
小圆圈
这个小圆圈
其实也是可以改的
叫什么呢
叫symbol
b o l
然后这个symbol呢
其实跟我们之前所讲的
那是一模一样的
这比如说
d i m d i a m o n d
好
在这个地方啊
官方文档是有的
呃
有这个data
看到没有
在这呢啊
呃
呆马
这个东西呢
就让它变成一个
钻石的零行
看一下
刷新一下
是不是就变成了
好
然后我把它变大一点
变大一点
怎么变变的
symbol size
这个值呢
给上多少
给上一个16
给上16啊
看一下啊
刷新变大了吧
看到没有
所以这个地方是不是有很灵活啊
看很灵活啊
然后这块呢
就是data啊
timeline当中呢
每一个数据像啊
或者说这个文本标签吧
我们是可以去修改的啊
好嘞
这个呢
就算完了
好不好
就算完之后呢
接着往下啊
往下
然后呢
这个
然后剩下的这些数据呢
其实都非常的简单
auto play
这个东西呢
我们从这个字面意义上
其实也都能够明白它啥意思
就是是否自动播放
那刷新一下
现在要给了一个处
给了处
你看啊
你看
过上一段时间
它是不是走一次啊
自动播放了吧
好
然后呢
继续这个reward
这个东西呢
就是说
呃
反向播放
反向播放呢
啥意思呢
就是
呃
默认情况下
它是一个force
我先给上一个处啊
我们先来看一下这个force
你看走
走走到哪里呢
走到头
走到头之后呢
它会怎么样啊
它是不是到了第一位了
那如果说现在
我把这个值呢
给上一个处
再来看
要刷新一下
让它走
哎
看到没有
这个呢
是不是说
跟刚才是不是就不一样啊
它就直接跳到最后
然后呢
从最后开始往回走
这个东西
好
它呢
就是是否
不是
是否反向播放
反向播放啊
好
然后呢
接着呢
就是这个loop
loop呢
就是是否循环播放
这个其实不用演示了吧
我们
它默认是一个处啊
咱咱就不演示了
好不好
耽误时间啊
就是走到头之后呢
它是否再重新的
再走一遍
重新再走一遍
默认就是一个处
给上一个force
它就不走了啊
然后这个play interval
表示一个间隔的时间吧
我给上一个500
500啊
来看一下啊
刷新
快吧
我把这个值呢
改成一个force啊
要不然有点
感觉有点不好看啊
时间
好
这是间隔的一个时间啊
默认是两秒钟
我们给上一秒钟吧
要不然太快了啊
一秒钟
然后往下啊
real time
real time呢
是这样的
就是它
它的意思呢
是拖动原点的时候呢
是否更新这个仕图
默认情况下是一个处
是不是
我们给上一个force
先不刷新
来看一下
这个东西呢
哎呀
不刷新
不行啊
给上一个处吧
太快了啊
来刷新一下
那你看啊
这个原点其实
我还得给上两秒
要不然才拖不住啊
这个原点
你看
走
我现在是不是拖动它
看到没有
拖动它
这个是可以拖动的
这个原点
然后现在我们给上这个
real time的
就是说在拖动的时候呢
是否实实的更新
实实更新的话呢
你看在走的时候呢
这个注壮图什么的
都会变
是吧
那我给上一个force
只有当我手松开的时候呢
注壮图才会变
你看
手松开
是吧
然后走走走
没有松开
手松开
可以吧
好
这个东西呢
其实前面也有说过啊
来继续啊
继续往下
然后
control precision
control precision呢
这个了
播放的按钮
它的一个位置
播放按钮
播放的按钮在哪里呢
在这
好暂停
它就不走了
然后呢
开始走
是吧
这个呢
就是播放的一个按钮
它默认的是在left
那你给它一个right
再来看啊刷新
是不是就跑这边了啊
好
我们还给它left啊
然后the level跟这个z呢
left top这些啊
到到哪里呢
到到这
已经到到这啊
到这也不用讲了
这个呢
orant是吧
改变它的一个方向
然后呢
inverse呢
是否反着放
反着放啊
手尾颠倒
这个呢
也不说了
前面都说过
然后symbol
symbol呢
就是用来标记一个图形
好吧
这些我就不再说了啊
然后这个标记的图形呢
就是说现在默认情况下
咱这是不是都是一个原点啊
原点的话
你是可以更换的
更换的
有这么多啊
我们改成这个东西
看一下
来刷新
哎
这是不是一个四方形
然后呢
带圆角的这种方形
剩下的内容
你们可以自己去试一下
试一下
symbol size呢
就是它的大小
它的大小
默认呢
是一个十像素
那我给上一个十四像素
刷新
就大了啊
就大了
好了
这个东西呢
就不再去说了啊
不再去说了
然后呢
旋转的一个角度啊
就是那个图形
它可以去旋转
那么可以去旋转啊
好
然后这个呢
就是啊
算了
咱们严释一下吧
给上一个四十五
四十五之后呢
它是不是就变成了
一个灵形的形状
看是不是都变成了
好
这个没有变
是因为我们在这儿改了啊
在这个地方改了
看到没有
symbol
在这儿改了啊
然后呢
继续
这个呢
就是在缩放的时候呢
这个就不演示了
这个东西呢
是表示现在在缩放的时候呢
是否是是否保持
就是我们通过路径
去引入的
把这个symbol作为一张图
那么小图标变成一张图片
引入的那种
然后呢
在缩放的时候呢
是否保持它的一个长宽笔
一般情况下
咱用不到这个东西啊
然后这个symbol
offsite
就是表示现在它的一个位置
相对于原本位置
它的一个偏移
symbol
offsite
然后这个词呢
要要要注意的是什么呢
就是它是一个数组
它是一个数组
那这个东西呢
表示的是什么呢
就是x轴
然后呢
这个东西呢
表示的是外轴
外轴
那么相对于原来
它的一个位置
比如说我们让它往右边挪十向素
然后呢
下边挪上一个二十向素
来看一下啊
来刷新一下
看到没有
好
现在已经变成这样了啊
太太丑了
咱把它注释掉
好
symbol offsite
然后接下来呢
就是这个lanth掉了
那这个lanth掉呢
其实就跟那个啥一样
跟我们x轴当中的
这个lanth掉是一模一样的
就是用来设置什么呢
设置线条
它相应的一些样式
那线条这个样式呢
比如说我们直接给上一个color
啊
我们就不往里边去说了
这个东西呢
就听过x轴之后呢
都知道它里头的这些对应的
一些参数的设置啊
给上一个color
这color呢
go的
金色
金色啊
来刷新
变成了金黄色
好
金黄色啊
这是关于线
然后这个线呢
它身上的一个宽高呀
然后以及这个什么的
线的类型啊
还有这个阴影大小
这些啊
是吧
你们都懂啊
就不再去说了
然后这是label
label呢
指的是什么呢
就是轴上的这些文本标签
相应的一些设置啊
这个设置呢
也是咱简单的去演示一下
就给上一个color
让它变一下颜色
知道在哪里就行了啊
那这color呢
给上一个green吧
绿色啊
来在这呢
刷新
所有的字
你看是不是变成了
然后再来items掉
items掉呢
就是那个图形的样式
图形的样式啊
来图形的样式呢
咱们也是给它
来上一个颜色
那这个颜色呢
给上一个部录
蓝色
来走
好
全部变成了一个蓝色啊
当然注意
你要是引入一个什么的
gbg的图
可能就没有效果了啊
然后这个呢
就是checkpoint style
checkpoint style
就当前向它的一个样式
也就是当
你看我们这个东西呢
是不是在播放
播放的时候
是不是有一个红点在走
那其实设置的就是这个红点啊
就这个红点
那这个红点呢
啊
我们比如说让它变一下吧
看一下人家这里头有有那个啥
有这个symbol
那这个symbol呢
其实就是说
它图形它的一个类型
是吧
来
咱们把这个东西呢
我让它变了
变成变成一个
比如说这个吧
PIN
这个东西呢
大家还记吗
这个东西啊
我们在前面有讲过啊
PIN
然后PIN之后呢
我们给上symbol size
symbol size
它的是这个小图标的一个大小
给上一个16
那这个PIN呢
其实就是一个大头针的形状
大头针的形状
来刷新走
你看到没有
是不是
地图当中呢
当前的位置
大头针的这么一个形状
16像素啊
好嘞
对于这个图形
它的一些修改
在checkpoint style
放在这个里头啊
好
那过了这条属性啊
继续往下啊
control style
那这个control style呢
就是控制按钮
它对应的一些样式
这个里头要说一下
就是这个里头
你看有persever
这个play icon
还有stop icon
prev icon
指的是啥
指的就是现在这个箭头
这个ever
这个圆形
以及这个箭头
它对应的一些样式的设置
看到吧
好
然后这个里头呢
就是他们对应的是这个
到底显示于否
我们试一下吧
control style
好
control style当中呢
比如说我们直接来上一个show
这个指呢
给上一个force
给完之后呢
看哪些东西没有了啊
刷新
看
然后暂停播放暂停
那个没有了吧
左右箭头是不是也没有了
好
那你就知道现在他里头都有啥了啊
放到这吧
诶
算了
默认就是一个show啊
然后接着呢
就是这个东西的
show play button
表示现在播放的那个按钮
我单独的可以让它不显示
来刷新
是吧
左右的箭头现在是有的
暂停跟播放的功能
现在是没有的
好
然后呢
这这剩下的就不说了
你看这个play button
就是上一个按钮左箭头
啊
然后这个呢
右箭头
它是否显示
然后这个item size
就指的是箭头之间
它的一个尺寸
然后以及这个i
不是箭头
就是那些小按钮啊
然后呢item gap呢
就是指的按钮
控制按钮
它们的一个间隔的一个关系
好吧
然后position
你们都可以下去试试
行吗
这个轴的轴上的这些东西呢
其实在x轴跟y轴的时候呢
咱们有说过
有说过
这些东西都是一样的
然后这个play icon
对应的就是现在播放按钮
你可以通过它呢
去添加一个小图标
添加一个小图标
好吧
然后每一个都有
你看每一个都有啊
然后颜色
然后字体
这个冰光的颜色
以及冰光的粗细啊
都可以去设置
好
control style
接下来就是这个enversus
enversus这个东西呢
也不说了吧
它呢
就是一个高量
高量形式啊
高量的话
你可以就是鼠标啊
当我的鼠标啊
放到这个地方的时候呢
可以高量
你看现在是变成了一个红色
那这个红色呢
变的是啥
变的是这个item style
item style
也就是那个小小icone
小icone
它对应的一些颜色
颜色
你看这个里头都可以
可以啊
以及我们的这个tack point style
以及control style
这些东西呢
都可以去控制
就是高量时候
对应的一些样式信息啊
label呢
指的就是文本标签了
好
这些呢
我们就不再去花时间
跟大家去介绍了啊
这些东西呢
就是咱们学过很多次了
到这呢
大家试一下
就能够明白了
行
这样的话
就是我们关于这个time line这个组件呢
咱们就说到这里